명령어는 컴퓨터에게 특정 작업을 시키는 도구로, 특별한 작업을 수행하도록 명령을 내릴 때 사용됩니다. 각 명령어는 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 작성되어야 하며, 이를 통해 컴퓨터는 다양한 작업을 수행합니다. 명령어는 일반적으로 명령어 이름과 괄호로 이루어져 있습니다.
```python
print("Hello, World!")
```
 예를 들어, "print"는 명령어의 이름을 나타내며, 괄호 안에는 명령어가 실행되기 위해 필요한 입력값이 들어갑니다. 만약 명령어를 실행하는 데 입력이 필요하지 않다면 빈 괄호를 사용합니다.

# 1) print() 명령어

\`print()\` 명령어는 파이썬에서 매우 자주 사용되는 명령어입니다. 이 명령어를 사용하면 괄호 안에 있는 값이나 변수에 저장된 값을 출력할 수 있습니다. (변수에 관한 내용은 나중에 자세히 다룰 거에요.)
괄호 안에 출력할 내용을 넣으면 되는데, 출력할 내용으로는 문자열(string), 숫자(number), 변수(variable) 등이 올 수 있습니다.
예를 들어, "Hello, World!"라는 문자열을 출력하고 싶다면 따옴표를 사용하여 다음과 같이 작성합니다.
```python
print("Hello, World!")
```

이 코드를 실행하면 화면에 "Hello, World!"가 나타납니다.
```
Hello, World!
```

#### [실습] 자신의 이름이 출력되도록 프로그램을 완성합니다.
```python
print(    )
```

## 숫자의 출력

숫자를 출력할 때에는 따옴표를 사용하지 않고 괄호 안에 숫자만을 작성합니다. 예를 들어, 숫자 4를 출력하고 싶다면 다음과 같이 코드를 작성할 수 있습니다:
```python
print(4)
```

이 코드를 실행하면 화면에 숫자 4가 나타납니다. 숫자를 출력할 때는 따옴표를 사용하지 않아도 되며, 이렇게 간단하게 숫자를 표현할 수 있습니다.
```
4
```

#### 정리
---

'print' 명령문을 사용할 때, 문자열은 프로그램이 직접 해석할 수 없기 때문에 문자 그대로를 나타내려면 따옴표를 사용해야 합니다. 따옴표를 문자열 앞뒤에 사용하면 따옴표를 제외한 문자열이 그대로 출력됩니다. 반면에 숫자는 일반적으로 따옴표를 붙이지 않습니다. 이는 숫자가 프로그램에서 해석 가능한 형태이기 때문입니다.

---


## 2) 연산(계산) 결과 출력

\`print\` 명령문을 사용할 때, 괄호 안에는 문자열이나 숫자뿐만 아니라 수식을 이용한 연산의 결과도 출력할 수 있습니다.
```python
print(4+5)
```

\`print(4 + 5)\`는 괄호 안에 있는 숫자를 더한 결과를 출력합니다. 여기서는 4와 5를 더한 결과인 9가 나오기 때문에, \`print\` 명령문은 연산 결과인 9를 출력합니다. 
```
9
```

#### [실습] 아래와 같은 실행결과가 출력되도록 코드를 작성합니다.
```
10
```

```python
print(    )
```

#### 정리
```
괄호 안에 수식이 있으면 프로그램은 해당 수식을 계산하고, 그 결과를 출력합니다. 이 경우에는 덧셈 연산을 수행한 후 결과값을 출력하게 됩니다.
```

## 3) 여러 값 출력

콤마(,) 기호를 이용하면 여러 개의 문자열과 수식의 결과를 한 번에 출력할 수 있습니다. 아래의 프로그램 코드를 실행해 보겠습니다.
```python
print("제 나이는", 15, "이고, ", 15-10, "살 어린 동생이 있습니다.")
```

위 코드는 "제 나이는 15이고, 5살 어린 동생이 있습니다."라는 문장을 출력합니다. 첫 번째 쉼표 뒤의 15는 숫자 그대로 출력되고, 두 번째 쉼표 뒤의 15-10은 수식을 계산하여 5가 출력됩니다. 이를 조합하여 한 문장으로 출력합니다.
```
제 나이이는 15 이고, 10 살 어린 동생이 있습니다.
```

#### [실습] 아래와 같은 실행결과가 출력되도록 코드를 수정합니다.
(숫자 12를 출력 할 때, 숫자가 아닌 수식의 결과로 12가 출력되게 작성합니다.)
```
5더하기 7의 결과는 12입니다.
```

```python
print("더하기 7의 결과는 입니다.")
```

#### 정리
```
콤마(,)를 이용하면 여러 개의 문자열과 수식의 결과를 함께 출력할 수 있습니다
```
