변수는 값을 저장할 수 있는 이름을 가진 공간이며, 대입 연산자는 변수에 값을 할당하는 데 사용됩니다. 
예를 들어, 물건을 담을 수 있는 상자가 있습니다. 그 상자에는 이름표를 붙일 수 있습니다. 이제 그 상자에 이름을 붙이고, 그 안에 무언가를 넣을 수 있게 되었습니다. 바로 이 상자와 같은 것이 프로그래밍에서의 변수입니다. 
즉, 변수는 값이 들어갈 수 있는 상자라고 생각하면 됩니다. 이름을 붙여서 그 상자에 식별할 수 있는 라벨을 붙이는 것이죠. 

대입 연산자 \'=\'는 마치 상자에 무언가를 넣기 위한 기호라고 이해하면 좋을것 같습니다. 아래의 프로그램 코드는 \'x\'라는 상자(변수)에 15 값을 저장하는 코드입니다.
```Python
x=15
```

이렇게 대입 연산자를 사용하여 변수에 값을 저장할 수 있습니다. 대입 연산자 \'=\' 를 기준으로 오른쪽에 있는 값을 왼쪽에 있는 변수에 저장(할당)합니다. 이제 \'x\'라는 변수에는 값 \'15\'가 저장되어 있습니다.

변수는 값이 담길 수 있는 상자이며, 대입 연산자 '='는 그 상자에 값을 넣는 역할을 합니다. 이를 이용하여 프로그래밍에서 변수에 값을 저장하고 활용할 수 있습니다. 대입 연산자를 중심으로 왼쪽에는 변수가, 오른쪽에는 값, 수식, 명령어 등이 위치합니다.

이번에는 앞에서 학습한 \'print()\'명령어를 이용해 변수 \'x\'에 저장된 값을 출력해 보겠습니다.
```Python
x=15
print(x)
```
이 코드는 변수 x를 선언하고 그에 15라는 값을 할당하는 역할을 합니다. 선언된 변수 x는 이후에 프로그램에서 사용될 수 있습니다. 그리고 print(x)는 변수 x에 할당된 값을 출력하는 명령어입니다. 

```
15
```
따라서 이 코드를 실행하면 화면에는 15가 출력됩니다. 즉, x=15는 x라는 변수에 15를 저장하고, print(x)는 해당 변수에 저장된 값을 화면에 출력하는 것을 의미합니다.

---
#### 변수x에 값 5를 저장하고 x에 저장된 값 출력
- 코드
```python
x=5
print(x)
```
- 실행결과
```
5
```
x=5 는 변수 x를 만들고 값 5를 x변수에 저장합니다. print(x)는 x변수에 저장된 값을 출력하는 명령어입니다. x는 문자 이지만 x=5문장에서 x를 변수로 설정했기 때문에 이제 프로그램이 해석할 수 있습니다. 따라서 x변수는 더이상 문자가 아닌 변수로써 프로그램이 해석할 수 있기에 따옴표를 사용하지 않습니다. 

만약 x에 따옴표를 붙여 print()명령어로 출력한다면 x문자 그대로 출력하게 됩니다.
- 코드
```python
x=5
print("x")
```
- 실행결과
```
x
```

# 변수의 덧셈

#### 숫자5와 7을 더한 결과값 출력
- 코드
```python
x=5
y=7
print(x+y)
```
- 실행결과
```python
12
```
x=5는 x 변수에 값 5를 저장하고, y=7은 y 변수에 값 7을 저장합니다. print(x+y)는 x변수에 저장된 값 5와 y변수에 저장된 값 7을 더해 12라는 해를 구합니다. 그리고 print()명령문에 의해 값 12가 출력됩니다.

#### 숫자10과 3을 더한 결과값을 출력하는 코드를 완성해보세요. 
- 실행결과
```python
13
```

- 코드
```python
a=
b=
print(   )
```

# 하나의 변수, 하나의 값
- 코드
```Python
x=12
x=7
print(x+x)
```
- 실행결과
```python
14
```
19가 출력될것 같았지만 예상과는 다른 14가 출력되었습니다. 이유는 하나의 변수에 하나의 값만 저장할 수 있기 때문입니다. 처음 x=12 명령어에 의해 x변수에 12가 저장되지만 x=7 명령어에 의해 기존의 값 12는 사라지고, 새로운값 7이 저장 됩니다. 따라서 x변수에는 값 7만 저장되어 있는 상태 입니다. x+x는 x에 저장된 7만 두번 더하는 꼴이기 때문에 14가 출력되는 것입니다.

이와 같은 문제는 변수이름을 중복해서 사용했기 때문에 발생했습니다. 19결과가 출력되도록 프로그램을 수정해봅니다.
- 코드
```Python
 x=12
 =7
print(x+  )
```

> 이와 같이 프로그램은 위에서부터 아래로 차례대로 명령어가 실행됩니다. 이는 순차구조라고 하며 자세한 내용은 제어구조 챕터에서 살펴보도록 하겠습니다.

# 변수이름 규칙
x, y와 같은 변수 이름 말고 다양하게 변수 이름을 만들어 사용할 수 있습니다. a, b라는 변수 이름으로 해도 되고, one, two 와 같이 단어를 사용해도 됩니다. 그러나 아무렇게나 변수 이름을 사용할 수 없습니다. 변수이름을 만들때 규칙이 있습니다.

1. 문자, 숫자, 밑줄(\_)로 구성할 수 있으며, 대소문자를 구분합니다.
2. 문자나 밑줄로 시작해야 하며, 숫자로 시작할 수 없습니다.
3. 예약어 (예: print, if, else, for, while 등)를 사용할 수 없습니다.
4. 변수 이름 사이에 공백을 포함할 수 없습니다. 대신 밑줄(\_)을 사용하거나 단어 사이를 연결할 때 스네이크 케이스 (snake_case)나 카멜 케이스 (camelCase)를 사용할 수 있습니다.
	- 스네이크 케이스는 단어 사이에 밑줄을 사용하는 방법
	- 카멜 케이스는 단어의 첫 글자를 대문자로 표시하며 단어를 연결하는 방법

변수 이름은 의미 있는 이름으로 지정하는 것이 좋습니다. 다른 사람들이 코드를 이해하고 관리하기 쉽도록 변수의 역할을 나타내는것이 바람직 합니다.

아래 표에서 사용할 수 있는 변수 이름과 사용할 수 없는 변수 이름을 구분해보고 이유를 적어보세요.

| 변수         | 이유 |
| ------------ | ---- |
| sky blue    | sky, blue사이에 공백이 있어 사용할 수 없습니다. |
| 음식1        | 영문자, 숫자, \_이외의 문자는 사용할 수 없습니다. |
| 1a           | 숫자는 변수 이름 처음에 나올 수 없습니다.  |
| \_1_st       |      |
| result_value |      |
| phone#10 | 특수문자는 \_만 허용합니다. |


